## 取り組んだ課題一覧
- Linux（Udemy完了）
- Git（Udemy80%まで終了）
## わかったこと
- Git（Gitで新しいブランチを作成するコマンドは何ですか？、ブランチの一覧を表示するコマンドは何ですか？、ブランチの切り替えは実際には何を行っていますか？、ブランチを使用することの主なメリットは何ですか？、ブランチを切り替えるコマンドは何ですか？、マージとは何ですか？、fast forwardマージとは何ですか？、auto mergeの際に作成される特殊なコミットは何と呼ばれますか？、マージコミットの特徴は何ですか？、コンフリクトはどのような状況で発生しますか？、コンフリクトの解決方法を2つ挙げてください、コンフリクトの状態を確認するコマンドは何ですか？、コンフリクトを回避するための運用ルールを2つ挙げてください、ブランチ名を変更するコマンドは何ですか？、ブランチを削除するコマンドは何ですか？、マスターブランチの主な用途は何ですか？、トピックブランチを使用した開発の流れを簡単に説明してください、マスターブランチを最新の状態に保つことの利点は何ですか？、プルリクエストとは何ですか？、プルリクエストを送る前に行うべき重要なステップは何ですか？、プルリクエストの手順で、プッシュ後に気づいた余分な変更への対処方法は？、プルの大前提となる設定は何ですか？、GitHubFlowの主な特徴を2つ挙げてください、GitHubFlowを採用する理由を2つ挙げてください、GitHubFlowにおいて、マスターブランチはどのような状態に保つべきですか？、GitHubFlowで推奨される、定期的に行うべき作業は何ですか？、GitHubFlowにおいて、マスターブランチへのマージ後に行うべき作業は何ですか？、GitHubFlowでは、テストとデプロイ作業についてどのような推奨がありますか？、プルリクエスト後のコードレビューの重要性について説明してください、リモートブランチとローカルブランチの関係について、どのような注意が必要ですか？）
- Linux（標準入出力とパーミッション（入出力の仕組み、複数のコマンドの連携）、標準入出力とは何か、3つとはなにか、標準とはなにか、エラー出力を分ける理由は何か、リダイレクトとはなにか、特に重要なリダイレクト、/dev/nullとは、パイプラインの書式、パイプラインの本質は何か、パーミッションとは何か、なぜ必要か、ここでのゴール、ファイルのオーナーとグループの基本、確認方法、権限を変更するコマンド、その具体的方法、Linuxのパーミッションの一般論とその背景思想、スーパーユーザーの存在理由、コマンド、yumコマンドの使用例、プロセスとはなにか、ジョブとはなにか、これらを知ることのメリット、それぞれの違いについて、バックグラウンドとフォアグラウンドとは、それぞれの管理方法について、必須コマンド（3つ+1つ））
## 次やること
- Linuxの基本（Linuxの教科書）
- Gitの基本（Udemyを見終える）
- ブログ執筆（ステートフルとステートレス）
## 感じたこと
- 今まで、インプットとアウトプットのバランスを取るのに試行錯誤していましたが、ある程度納得のいく手法を発見しました。それは、インプットはマークダウンでメモして、アウトプットはそのメモを生成AIに投げ込んで作らせた問題で行うというものです。
- メモはObsidianを使い、生成AIはClaudeを使っております。この手法であれば、後で見返すノートを作れますし、加えてアクティブリコールと言われる想起を中心とした学習も行えます。ベストかどうかはわかりませんが、少なくとも私にとってはベターな方法ですので、しばらくはこの手法を使っていこうと思います。
## 学習時間
- Today: 6.5h
- Total: 122h
