## 取り組んだ課題一覧
- Git（Udemy完了）
- ブログの執筆（ステートフルとステートレス）
## わかったこと
- Git（Gitで新しいブランチを作成するコマンドは何ですか？、ブランチの一覧を表示するコマンドは何ですか？、ブランチの切り替えは実際には何を行っていますか？、ブランチを使用することの主なメリットは何ですか？、ブランチを切り替えるコマンドは何ですか？、マージとは何ですか？、fast forwardマージとは何ですか？、auto mergeの際に作成される特殊なコミットは何と呼ばれますか？、マージコミットの特徴は何ですか？、コンフリクトはどのような状況で発生しますか？、コンフリクトの解決方法を2つ挙げてください、コンフリクトの状態を確認するコマンドは何ですか？、stashとは、コンフリクトを回避するための運用ルールを3つ挙げてください、ブランチ名を変更するコマンドは何ですか？、ブランチを削除するコマンドは何ですか？、マスターブランチの主な用途は何ですか？、トピックブランチを使用した開発の流れを簡単に説明してください、マスターブランチを最新の状態に保つことの利点は何ですか？、プルリクエストとは何ですか？、プルリクエストを送る前に行うべき重要なステップは何ですか？、プルリクエストの手順で、プッシュ後に気づいた余分な変更への対処方法は？、プルの大前提となる設定は何ですか？、GitHubFlowの主な特徴を2つ挙げてください、GitHubFlowを採用する理由を2つ挙げてください、GitHubFlowにおいて、マスターブランチはどのような状態に保つべきですか？、GitHubFlowで推奨される、定期的に行うべき作業は何ですか？、GitHubFlowにおいて、マスターブランチへのマージ後に行うべき作業は何ですか？、GitHubFlowでは、テストとデプロイ作業についてどのような推奨がありますか？、プルリクエスト後のコードレビューの重要性について説明してください、リモートブランチとローカルブランチの関係について、どのような注意が必要ですか？、リベースの主な目的は何ですか？以下から正しいものを選んでください、リベースとマージの主な違いは何ですか？、GitHubにプッシュしたコミットをリベースすると、どのような問題が発生する可能性がありますか？、次の文章の空欄を埋めてください：リベースを行うと、対象ブランチの__が変更され、コミット履歴が__になります、`git push -f` コマンドについて、以下の記述のうち正しいものはどれですか？、マージのメリットは何ですか？、リベースのデメリットを1つ挙げてください、マージとリベースのコンフリクト解決の違いは何ですか？、山浦さんはどのような場合にリベースを使用することを推奨していますか？、プッシュした後の変更に対して、山浦さんはどちらの方法を推奨していますか？、コンフリクトの可能性が高い場合、どちらの方法が推奨されていますか？、チーム開発でコンフリクトを避けるために、どのような対策が提案されていますか？、GitHubはコンフリクトに関してどのような機能を提供していますか？、プルの2つの型は何ですか？、マージ型プルとリベース型プルの主な違いは何ですか？、リベース型プルを行うコマンドは何ですか？、git configでグローバル設定を行う場合、どのようなオプションを使用しますか？、直前のコミットを修正するコマンドは何ですか？、複数のコミットを修正する際に使用するコマンドは何ですか？、インタラクティブリベース中に、コミットをまとめるために使用するキーワードは何ですか？、リベースでコミットの並び替えは可能ですか？、インタラクティブリベースでコミットをまとめる際に使用するキーワードは何ですか？、コミットをまとめる際、ファイルは削除されますか？、コミットを分割する際に使用するキーワードは何ですか？、コミットを分割する際、`git reset HEAD^` を使用する目的は何ですか？、タグの2つの種類は何ですか？それぞれの特徴を簡単に説明してください、タグのデータを表示するためのGitコマンドを2つ挙げてください、タグはどのような場合に使用されることが多いですか？、リモートリポジトリに特定のタグを送信するコマンドは何ですか？、作業の一時避難（stash）はどのような状況で使用しますか？、stashした作業を削除するコマンドを2つ挙げ、それぞれの違いを説明してください。）
## 次やること
- ブログの執筆（vim）
- Linuxの基本（教科書）
- Gitに触れながら学ぶ
- 今週の振り返り
## 感じたこと
- 多少強引にでも、一通り学習することで、よくわからなかったところも理解できるようになることを感じました。Gitも、Udemyの見始めの頃はピンとこないことが多かったですが、最後まで観たことで、意味不明だったところも腑に落ちるようになりました。とは言え、手を動かして血肉化しないとあまり意味がないので、どんどん触れながら無意識レベルで動くようにしていきたいと思います。
## 学習時間
- Today: 5h
- Total: 127h
