## 取り組んだ課題一覧
- Linuxの教科書67%まで
- 独学Git37%まで
## わかったこと
- Linux（Linuxでテキスト処理が重要な理由は何ですか？wcコマンドの主な機能は何ですか？sortコマンドで並べ替えできる規則の例を3つ挙げてください。uniqコマンドの主な機能と注意点は何ですか？tailコマンドのデフォルトの表示行数は何行ですか？trコマンドの基本的な使用方法を説明してください。diffコマンドのユニファイド出力形式は何に似ていますか？正規表現において、'^cron'は何を意味しますか？grepコマンドの-iオプションの機能は何ですか？正規表現で「.」は何を意味しますか？正規表現で「$」は何を意味しますか？正規表現で「＊」は何を意味しますか？sedコマンドの特徴を2つ挙げてください。awkコマンドはどのようなものとみなされていますか？awkコマンドの最もよく使われるケースは何ですか？シェルスクリプトとは何ですか？シバンとは何ですか？sourceコマンドの主な用途は何ですか？シェルスクリプトをファイル名のみで実行する場合、何が必要ですか？シェルスクリプトをsourceコマンドで実行する場合の特徴は何ですか？シェルスクリプトを「./スクリプト名」で実行する必要がある理由は何ですか？シェルスクリプトで変数を使用する際の注意点は何ですか？シングルクォートとダブルクォートの違いは何ですか？grepコマンドの-vオプションの機能は何ですか？正規表現で「［^］」は何を意味しますか？awkコマンドのスクリプトの基本構造は何ですか？シェルスクリプトの実行方法による主な違いは何ですか？trコマンドの制限事項は何ですか？grepコマンドとパイプラインを組み合わせた使用例を挙げてください。シェルスクリプトの保存後に必要な処理は何ですか？シェルスクリプトをサブシェルで実行する方法を2つ挙げてください。）
- git（Gitの主な特徴の一つとして、どのような型のバージョン管理システムですか？Gitのブランチング機能の利点は何ですか？Gitのステージングエリアの目的は何ですか？Gitリポジトリとは何ですか？Gitにおける「コミット」とは何を指しますか？Gitのブランチとは何ですか？既存のGitリポジトリを取得する方法として、どのような手法が挙げられていますか？Gitコマンドの基本的な構文はどのようになっていますか？Gitの設定を管理するコマンドは何ですか？新しいGitリポジトリを作成するコマンドは何ですか？`git log`コマンドの目的は何ですか？ワークツリーとステージングエリアの差分を表示するコマンドは何ですか？ステージングエリアとHEADの差分を表示するコマンドは何ですか？`git status`コマンドを使用する際の重要なポイントは何ですか？`git restore`コマンドの主な機能は何ですか？ファイルを削除し、同時にその変更をステージングエリアに反映するコマンドは何ですか？ファイル名を変更し、同時にその変更をステージングエリアに反映するコマンドは何ですか？Gitの分散型の特徴について、どのような利点がありますか？ワークツリーとは何を指しますか？Gitにおける「ステージング」とは何を指しますか？）
## 次やること
- vimのブログ執筆
- Linuxの教科書を90%程度まで読む
- 独学Gitを50%まで読む
## 感じたこと
- Gitの理解に不安があるため、技術書での学習を始めました。Udemyだけですと体系化が難しいことと、本であればマイペースで学習できるためです。とは言え、ロードマップからは外れてしまいかねないので、こういったことはあまりやらない方がよいのかな？とも思います。考えどころですね。。。
- 英語のロードマップにあった、今井宏さんの「さあ、音読だ」を読みました。音読は、プログラミング学習の合間に行うにはピッタリではないかと思います。今日は本を読んだだけでしたが、明日からは早速音読していこうと思います。
## 学習時間
- Today: 8h
- Total: 147h
